
---
title:
date: 2019-02-02 02:02
comments: false
---

## 个人信息

 - 本科／中原工学院／计算机科学与技术(2011~2015)
 - 出生年月：1992.2
 - 技术博客(CSDN博客专家)：http://blog.csdn.net/ljd2038 
 - 期望城市：杭州
 - 手机号：17802175051
 - Email：ljd2038@163.com
 - 公司：上海聚力传媒技术有限公司(上海，在职)

## 技能清单
- 掌握Java、Kotlin技术，了解Js、python；熟悉常用的数据结构，并具有良好的编码风格
- 掌握Java虚拟机，Java并发编程并熟悉实现原理以及优化
- 掌握Android中UI优化，内存优化以及CPU的优化并具有丰富的优化经验
- 掌握RxJava、Retrofit、OKHttp等开源项目并且熟悉其原理
- 掌握Charles、Fiddler、DDMS等工具的使用，以及Monkey测试和ANR的处理
- 掌握软件开发SOLID原则与常用设计模式，如单例模式，观察者模式，代理模式，策略模式等
- 具有大型APP架构设计能力，掌握MVP、MVC、Clean架构以及组件化思想。
- 具有Android系统源码阅读经验，例如Zygote、AMS、PMS、Handler等
- 对开源的插化项目例如Atlas，VirtualApk等有一定了解

## 成就突破

- 经过对线上问题的排查修复使得崩溃率降低到万分之一以下
- 对安装包的体积进行优化，龙珠直播减少了15M左右，龙珠直播SDK减小到10M以内
- 龙珠直播5.0版本中制定相应的技术方案，使用Kotlin完成游戏直播间的框架的搭建以及开发
- 使用MAT分析出潜在的内存泄漏，并给出相应的优化建议，大量降低线上OOM异常
- 使用TraceView分析CPU执行时间，排查耗时方法并给出优化建议
- 每个版本能够按时，按质，按量的完成开发自测，提测后的有效bug数在3个以内
- 研究开源技术并进行技术分享，适当的应用到项目当中
- 2017年苏宁文创集团龙珠直播公司Q4优秀员工一等奖

## 工作经历

### 2016.9～至今 上海聚力传媒技术有限公司（苏宁文创集团）

**龙珠直播(2016.9~至今)**

**项目描述：**该项目是一款集游戏，娱乐，体育的直播平台。曾邀请周杰伦在线进行游戏直播，并拥有德云色，旭旭宝宝等流量主播同时在线直播，周活跃度达到1700万左右。在直播间中拥有各种复杂的业务场景，其中需要解析消息类型100多种，每秒下发消息数量高峰期多达500条以上，同时存在直播流的播放，大额礼物动画展示，普通礼物动画展示，弹幕和聊天列表的刷屏等。

**工作内容：**

- 参加需求评审，组织相应的技术评审并制定相应的技术方案
- 2018年3月采用Kotlin并主导游戏直播间重构，直播间架构和消息系统的设计开发
- 采用Fiddler进行mock数据自测，压测，Monkey测试以及和IOS互测提高APP交付质量
- 每个版本负责线上问题的排查以及APP内存，UI，CPU等性能的优化
- 担任APP版本或业务需求负责人，采用敏捷开发模式跟进项目进度和风险把控

**龙珠直播SDK(2017.4~至今)**

**项目描述**：将龙珠直播房间作为SDK嵌入到PP视频APP当中，以及额外的业务需求开发。

**工作内容**：

- 龙珠直播SDK负责人，负责任务的分配，项目进度的跟进等
- 完成SDK的部分功能的评估，开发，问题的跟进，文档的编写以及和PPTV的对接工作
- 龙珠直播SDK的性能优化，SDK的瘦身工作并控制SDK大小在10M以内

**PP体育直播（2018.9~2018.10）**

用于直播体育的直播间，以组件的形式开发并且集成到PP体育APP当中。在该项目中主要负责大额礼物动画下载逻辑和展示逻辑。文档的编写以及项目的对接。

**苏宁小店直播（2018.8～2018.9）**

开发苏宁小店直播间，用于卖家线上直播。在该项目中负责直播间框架搭建，消息系统，聊天列表的实现，文档的编写与交付。并且跟进开发进度保证能够按时高质量的交付。

**龙珠随性拍（2016.9~2017.3）**

 针对主播用户使用的一款推流工具。该项目与龙珠直播有很高的相似度，在龙珠直播使用组件化之后，相同功能通过maven进行依赖，降低了开发成本，节省了大量的开发时间。

### 2015.7～2016.8  万达信息股份有限公司

**移动服务平台(2015.7～2016.8)**

一款针对万达信息内部使用的移动办公OA。这款APP主要用于公司内部的报销用印审批与培训。独自负责Android版的APP开发与维护，完成这款APP最初的架构设计，以及90%以上的功能实现。


##  **自我评价**

对移动互联网有着浓厚的兴趣。在工作中能够承受较大压力，能够独自担当APP的开发工作。在技术上勇于创新，相互学习并乐于分享自己的技术。对互联网技术有着不懈的追求，除APP开发以外，例如机器学习算法，Tensorflow，JavaEE等也有一定了解。

